C'est un nouveau séisme dans la vie
politique, encore un seulement quelques
heures après avoir dévoilé son
gouvernement, le Premier ministre
Sébastien Lucnu a présenter sa démission
au président de la République, Emmanuel
Macron, qui a donc accepté cette
démission. Alors, comment analyser cette
décision et que va-t-il se passer
maintenant ? Salut, c'est Hugo. J'espère
que vous allez bien. C'est donc le sujet
à la une des actualités du jour sur
YouTube et en podcast audio. Vous êtes
d'ailleurs de plus en plus nombreux à
écouter et bien ce format des actes du
jour, mais aussi nos interviews et les
actualités culturelles directement sur
notre podcast. Pour ceux qui sont pas
encore abonnés, le nom du compte c'est
Hugo Descrypt. Et au passage, rapidement
avant de commencer, je serai en voix off
et sans la caméra en début de semaine
puisque je suis au Maroc actuellement
pour tourner un reportage sur place et
suivre les manifestations importantes de
la jeunesse ici. Bref, on prépare un
reportage pour vous informer au mieux et
ce sera disponible cette semaine sur nos
réseaux. Alors avant de revenir sur la
démission de Sébastien Lecornu, sur les
conséquences qui pourraient se passer
désormais, on va d'abord ramener un
petit peu de contexte et reprendre les
choses dans l'ordre avec ces dernières
heures. Alors que Emmanuel Macron lui
avait donné jusqu'à dimanche soir, donc
le 5 octobre pour finaliser son équipe,
et bien Sébastien Lecnu a dévoilé la
première partie de son gouvernement ce
dimanche. En effet, il y avait les
ministres et pas les secrétaires d'état.
Mais donc il a fallu attendre 26 jours
pour connaître la liste des ministres.
C'est un record sous la 5e République,
mais dès son annonce, les critiques ont
fusé sur les 18 ministres nommés. 12
faisaient déjà partie du gouvernement de
François Bairou et trois autres avaient
déjà été ministres sous Emmanuel Macron.
Autrement dit, très très peu de nouveaux
visages alors que Sébastien Lecnu
lui-même et bien était ministre des
armées juste avant et que lui-même avait
promis une rupture et un nouveau souffle
politique avec son gouvernement. Cette
forme de continuité avec le président
gouvernement a créé des tensions y
compris au sein du gouvernement et y
compris donc au sein des ministres qui
venaient d'être nommé. Par exemple,
Bruno Rotaillot qui resté ministre de
l'intérieur et président en parallèle du
parti de droite Les Républicains a
estimé que je cite "la composition du
gouvernement ne reflète pas la rupture
promise." Il a par ailleurs convoqué une
réunion d'urgence de son parti politique
ce lundi matin. En fait, parmi les
points de tension du côté des
Républicains, il y en a plusieurs. La
première chose qu'on peut noter, c'est
le manque de représentation de leur camp
selon eux dans le gouvernement avec
quatre ministres les Républicains et
surtout en parallèle et bien le retour
de l'exministre de l'économie Bruno
Lemire. Bruno Lemire qui a été nommé
ministre des armées et ça ne plaît pas
aux Républicains pour deux raisons. Déjà
parce que et bien les républicains le
tiennent pour responsable du dérapage
budgétaire des dernières années dans le
pays. Et puis parce que et bien Bruno
Lemire c'est un ancien du parti les
Républicains et aujourd'hui disons les
choses très franchement c'est un
adversaire politique de Bruno Retaillot
notamment dans les perspectives de
prochaines élections présidentielles. Ça
n'a donc visiblement absolument pas plu
à Bruno Rota qui estime que selon lui
Sébastien le Cornu lui avait caché la
nomination de Bruno le maire au
gouvernement. À noter d'ailleurs que
dans l'après-midi, Bruno Le Maire a
proposé à Emmanuel Macron de se retirer
du gouvernement sans délais alors donc
qu'il avait été nommé ministre des
armées et donc de transférer son poste
de ministre dimissionnaire des armées au
Premier ministre. Selon lui, le
président aurait accepté cette
proposition mais aucune déclaration
officielle n'a été faite pour le moment.
Bref, avec Bruno Rotaillot qui critique
le gouvernement dans lequel il vient
lui-même d'être nommé, forcément, les
choses ne démarrent pas très bien. Il y
avait donc très clairement un risque que
le parti les Républicains et les députés
les républicains à l'Assemblée ne
soutiennent pas le gouvernement et ce
malgré la présence de ministre LR. Bon,
en parallèle, le Premier ministre
Sébastien Lucu risquait d'être visé par
plusieurs motions de censure, notamment
de la France insoumise ou encore du
Rassemblement national qui menaçait
directement la survie de son
gouvernement. Pour rappel, pour ceux
peut-être qui n'ont pas suivi forcément
ce qui s'est passé ces derniers mois ou
qui essaient de comprendre la situation,
une motion de censure, c'est donc un
vote par lequel l'Assemblée nationale
peut exprimer son désaccord avec la
politique du gouvernement. Et pour être
adoptée, elle doit recueillir la
majorité absolue des voix des députés.
Dans ce cas-là, le gouvernement est
renversé et doit démissionner. Et donc
on va pas revenir sur tous les calculs
aujourd'hui, mais si on fait les calculs
simplement, s'il y a la gauche et le
Rassemblement national qui vote la
motion de censure, ça fait une majorité
absolue et ça fait tomber en
l'occurrence assez facilement Sébastien
Lecornu et son gouvernement. Bref, c'est
donc dans ce contexte de mission
quasiment impossible que Sébastien
Lecornu a présenté sa démission à
Emmanuel Macron ce lundi matin, 27 jours
donc après sa nomination. Au passage et
bien il devient le premier ministre le
plus éphémère de la 5e République. Et
autre record un peu insolite qu'on peut
citer, son gouvernement qui avait donc
été annoncé hier soir n'aura tenu que
14h. Là aussi c'est un record. Alors, on
va voir dans quelques instants ce qui
peut se passer après, mais rapidement.
Donc, euh Sébastien Lecornu ce matin a
expliqué son choix dans un discours
déclarant, je cite, qu'on ne peut pas
être premier ministre lorsque les
conditions ne sont pas remplies. Il a
cité lui trois raisons principales.
D'abord, le refus des partis de
reconnaître selon lui la rupture qu'il
voulait incarner. Alors lui mettait en
avant notamment lors de son discours le
fait qu'il avait déclaré ne pas vouloir
utiliser le 493 pour et bien faire
adopter un texte sans vote à l'Assemblée
nationale. L'autre chose qu'il a mis en
avant lors de son discours, c'est
l'impossibilité de trouver un compromis
avec une assemblée nationale qui est
éclatée. Alors éclaté au sens évidemment
divisé. Et enfin ce qu'il a mis en avant
c'est les tensions internes, donc au
sein de ce qui est appelé le socle
commun, mais en gros donc c'est au sein
du gouvernement et de l'alliance
élargie, on va dire autour du président
de la République. D'ailleurs, au
passage, avant de voir la projection,
vous avez été nombreux à demander si les
ministres démissionnaires toucheraient
des avantages financiers alors que le
gouvernement le cornu n'a duré que
quelques heures. En réalité, dès qu'un
nouveau gouvernement est nommé, un
ministre démissionnaire a droit à 3 mois
d'indemnité, sauf s'il retrouve un
emploi ou alors un siège de députés.
Alors, le truc, c'est que les textes,
ils ne fixent pas de durée minimale et
donc les ministres qui ont été nommés ce
dimanche auront droit à cette indemnité.
En revanche, contrairement à une idée
reçue, il ne touche pas à la suite et
bien une pension de retraite spécifique
en tant que ministre. Quant à Sébastien
Lecornu, maintenant il pourra bénéficier
des avantages des anciens premier
ministres comme une voiture de fonction
avec chauffeur ou encore une protection
policière. Alors, faut savoir qu'un
décret qu'il avait lui-même voulu et
annoncé, on en avait parlé sur
Instagram, devrait normalement limiter
ses privilèges dans le temps à partir du
1er janvier 2026. Mais dans son cas
donc, il pourra a priori en profiter
sans limite et donc à vie. En tout cas,
cette démission, elle plonge la France
dans une nouvelle crise politique
puisque depuis la réélection d'Emmanuel
Macron en 2022, le pays a déjà connu
cinq premier ministres. Il y a eu Borne,
il y a eu Gabriel Atal et puis après les
élections législatives de 2022, il y a
eu Michel Barnier, François Bairou et
donc Sébastien Lecornu. Alors qu'est-ce
qui va se passer maintenant ? C'est la
question que vous êtes nombreux à poser
et spoiler tout ça peut vraiment changer
dans les prochaines heures. Donc on va
juste là vous donner en quelque sorte
les projections et les hypothèses. Déjà
ce qu'on peut noter, c'est que en
attendant la nomination d'un nouveau
premier ministre, Sébastien Lucu et son
gouvernement vont rester en poste. En
effet, certes, ils sont arrivés très
très vite, ils vont repartir très vite,
mais et bien un gouvernement
démissionnaire, il doit quand même
rester pour gérer les affaires
courantes, donc les sujets du quotidien.
En revanche, l'idée donc c'est pas
d'engager de nouvelles réformes, mais
donc ce gouvernement va tout de même
rester en place d'une certaine façon
jusqu'au prochain gouvernement. Mais
pour ça donc il faut un premier
ministre. Et on env suivante. Que va
faire maintenant Emmanuel Macron ? Et
bien, il y a en fait plusieurs options.
La première option que l'on peut noter,
on va vite l'évoquer, c'est le fait de
nommer à nouveau un chef du gouvernement
qui serait issu de son camp, donc issu
du camp présidentiel. Disons les choses,
même si on l'a déjà dit en l'occurrence
pour Sébastien lecornu il y a quelques
semaines, cette option, elle paraît être
très difficile. Je vous fais pas un
dessin, c'est ce qui fait que le
gouvernement de Michel Barnier n'a pas
tenu longtemps. C'est ce qui fait que le
gouvernement de François Baou n'a pas
tenu très longtemps non plus. Et
pourquoi ? Et bien parce que c'est très
simple. Il y a un risque donc de motion
de censure avec le risque donc d'une
majorité de députés à l'Assemblée
nationale, ici en l'occurrence
potentiellement la gauche et le
rassemblement national qui décide de
voter contre le gouvernement et qui
décide donc de le renvoyer. La deuxième
option qui est envisagée en tout cas qui
est sur la table, c'est l'idée de nommer
un premier ministre issu de la gauche.
On peut noter au passage que c'est ce
qu'a suggéré d'une certaine façon une
partie du gouvernement. Alors, elle a
pas parlé explicitement du fait d'avoir
un premier ministre de gauche, mais tout
de même et bien on peut noter que la
ministre de la transition écologique
démissionnair Agnès Panier Runaché a
déclaré que selon elle, on ne peut pas
gouverner en faisant l'économie de la
gauche. Alors, on en a parlé à de
nombreuses reprises sur la chaîne. Le
nom de Lucy Castet, soutenu par le
Nouveau Front populaire après
l'initiative de 2024, avait déjà été
évoquée l'an dernier. On rappelle là
aussi pour le contexte que l'alliance
des partis de gauche, le nouveau front
populaire était l'alliance qui était
arrivée en tête des élections
législatives. Ça c'était l'an dernier,
en 2024. Sauf que Emmanuel Macron avait
à l'époque refusé de nommer un premier
ministre ou une première ministre de
gauche, ce qui avait fait vivement
réagir la gauche qui avait dénoncé un
déni.
Parce que certes, la gauche n'avait pas
de majorité absolue à l'Assemblée
nationale, mais c'était donc l'alliance
arrivée en tête. Autre option qui est
envisagée, c'est la nomination d'un
gouvernement technique, donc composé
uniquement d'experts sans étiquettes
politiques. Il serait chargé de gérer en
quelque sorte les affaires courantes en
attendant les prochaines élections
présidentielles en 2027 ainsi que les
prochaines législatives. L'idée en fait
avec un tel gouvernement ce serait
d'éviter un blocage total. Sauf que il
faut quand même le noter, un
gouvernement technique et bien ça ne
peut pas être parfaitement neutre. Aucun
gouvernement, aucune personne n'est
neutre mais donc c'est quelque chose qui
est envisagé. 4e option qui est sur la
table pour Emmanuel Macron, c'est
évidemment la question du retour d'une
dissolution de l'Assemblée nationale.
Qui dit dissolution veut dire donc
organisation de nouvelles élections
litiatives et ce dans un délai de 20 à
40 jours. C'est la solution qui est
réclamée aujourd'hui par le
Rassemblement national. Elle est aussi
portée en fait aujourd'hui par de
nombreux partis politiques notamment la
France insoumise. Mais qu'est-ce qui
fait qu'Emmanuel Macron ne voudrait pas
potentiellement et bien une nouvelle
dissolution ? Et bien, il y a deux
questions, des questions clairement
politiques. Pour Emmanuel Macron, le
risque c'est que cette dissolution et
ces nouvelles élections ne change rien
et qu'en gros et bien les résultats
soient les mêmes qu'en 2024 et que
globalement donc on se retrouve avec la
même assemblée nationale. Et puis du
côté du camp d'Emmanuel Macron, on
craint aussi que potentiellement et bien
de nouvelles élections n'affaiblissent
encore davantage le camp présidentiel.
C'est donc évidemment une question
complètement politique, mais je le
disais du côté de la France insoumise,
on ne semble pas fermer à une
dissolution, mais l'autre scénario, le
scénario principal et d'ailleurs, il
n'est pas porté que par la France
insoumise aujourd'hui, c'est l'idée
d'une démission du président de la
République. Le Rassemblement national y
est aussi ouvert, mais dans le cas de la
France insoumise, Jean-Luc Mélenchon
réclame la démission du président de la
République. Si c'est le cas, attention,
ça peut aller très très vite puisque ça
entraînerait l'organisation de nouvelles
élections présidentielles sous 20 à 35
jours. Autre demande de Jean-Luc
Mélenchon. Je cite l'examen immédiat
d'une motion de destitution du
président. Cette motion, elle a été
déposée par des députés de gauche et
cette motion de destitution, c'est donc
quelque chose qui doit permettre au
Parlement et bien de renverser en
quelque sorte le président et de le
pousser à la démission. mais on en a
déjà parlé il y a quelques jours. En
l'occurrence, c'est quelque chose qui
paraît encore assez peu probable, même
si vous l'aurez compris et bien de plus
en plus les regards se tourne très
clairement vers le président de la
République. En tout cas pour l'instant
et en fin d'après-midi, ce lundi, ce que
l'on sait c'est que Emmanuel Macron pour
l'instant et bien n'est pas favorable à
une démission de sa part puisqu'il l'a
répété ces derniers jours. Pour ce qui
est maintenant de la dissolution, là il
y a plus d'imprévus donc faudra voir ce
qu'il en est. Bon, on a parlé de
quasiment tous les partis politiques
pour être le plus complet, d'autres
parties rapidement. Du côté des
écologistes, un conseil politique
d'urgence a été organisé et la
secrétaire nationale du parti, Marine
Tondolier, a affirmé que les
écologistes, je cite, envisagent de
pouvoir gouverner. Selon elle, il y a
trois scénarios possibles. La
dissolution, la démission du président
ou encore la nomination d'un premier
ministre de gauche ou écologiste. Du
côté du PS, on peut noter notamment la
déclaration d'Arthur de Laporte, député
et porte-parole du parti, qui déclare
sur X, je cite, "Cet éphémère
gouvernement n'illustre qu'une chose. Le
macronisme plonge le pays une fois de
plus dans le chaos." Dans une
déclaration, le Parti socialiste a
indiqué que pour le moment, le parti
n'appelait ni à la dissolution, ni au
départ du chef de l'État, mais à la
nomination d'un premier ministre de
gauche. À l'inverse à droite, Bruno
Retaillot donc qui est lui-même membre
du gouvernement et à la tête des
Républicains estime qu'il est hors de
question, je cite, de cautionner un
premier ministre de gauche. Alors, face
à tout cela, et c'est tombé en fin de
journée. Emmanuel Macron a demandé à
Sébastien Lecornu, je cite, de mener
d'ultimes discussions avec les forces
politiques d'ici mercredi soir malgré sa
démission, ce que Sébastien Lecnu aurait
accepté. Alors ça ne veut pas dire que
sa démission, elle est annulée, mais par
contre il pourrait assurer la continuité
des négociations le temps qu'un
remplaçant soit nommé. Théoriquement, il
pourrait aussi être nommé au poste de
premier ministre et donc devoir former
un nouveau gouvernement. Mais d'après
une information du Figaro, ce n'est pas
ce que souhaite Sébastien Lucnu. Il ne
souhaite pas donc retourner et être à
nouveau nommé premier ministre dans
quelques heures. En tout cas, en cas
d'échec de ces négociations, le
président de la République a indiqué via
son entourage à BFM TV que je cite "Le
président prendra ses responsabilités.
Tout ça est très très flou. À voir donc
ce que ça veut dire." Bref, voilà donc
pour ce grand résumé. Évidemment et bien
les regards se tournent vers Emmanuel
Macron. On verra s'il prend la parole et
si c'est le cas et bien je ferai en
sorte de diffuser tout ça en direct sur
YouTube. Sachant que je le disais, je
suis actuellement au Maroc pour tourner
un reportage où on va suivre les
manifestants sur place. La jeunesse
évidemment qui continue à manifester au
Maroc. Mais s'il y a un discours
d'Emmanuel Macron ou une annonce
importante, évidemment, on suivra tout
ça. Je ferai un direct et on fera en
sorte de vous informer au mieux sur ce
format là, mais aussi sur Instagram.
N'hésitez pas à vous abonner, vous êtes
plus de 5 millions sur Instagram. Je
tiens à vous remercier. Le nom du
compte, c'est Hugo Descrypt. Allez, je
vous laisse avec Blanche pour le reste
de l'actualité importante du jour et je
reviens juste après.
Merci Hugo et bonjour à tous. On
commence avec cette première actu.
Israël et le Has ont entamé des
négociations ce lundi au Ker en Égypte.
L'objectif parvenir à un accord
concernant le plan présenté par le
président des États-Unis, Donald Trump,
ce samedi pour la paix dans la bande de
Gaza. Si vous n'avez pas suivi, le texte
prévoit un cesser le feu, la libération
des 48 otages israéliens toujours retenu
à Gaza, un retrait progressif de l'armée
israélienne et le désarmement du Hamas
qui est au pouvoir dans la bande de
Gaza. Donald Trump a averti ce samedi
qu'il ne tolérerait aucun retard. Alors,
de son côté, le Hamas a accepté de
libérer les otages israéliens mais
réclame des négociations concernant son
désarmement et le retrait total d'Israël
de la bande de Gaza. Benjamin
Netaniaouahu, le premier ministre
israélien, a déclaré vouloir désarmer le
Hamas par la force si la mesure n'est
pas acceptée dans le plan proposé par
Donald Trump. Les discussions qui ont
débuté ce lundi au K réunissent des
émissaires américains Jared Kushner et
Steve Wkoff, des médiateurs égyptiens et
Qatari, une délégation du Hamas et le
ministre des affaires étrangères
israéliennes Rmer. En parallèle, 171
personnes de la flottie globale tumude
qui ont été arrêtées par la marine
israélienne alors qu'il tentaiit de
briser le blocus de Gaza ont été expulsé
ce lundi vers la Grèce et la Slovaquie.
La militante suédoise Greta Tenberg en
fait partie tout comme des
ressortissants français dont l'identité
n'a pas encore été dévoilée. Deuxème
actu, la Russie a affirmé avoir
intercepté 251 drones ukrainiens dans la
nuit de dimanche à lundi dans des
secteurs ukrainiens occupés par l'armée
russe notamment dans la région de la mer
Noire. C'est l'une des attaques les plus
massives lancées par l'Ukraine depuis
février 2022 et l'invasion massive russe
en Ukraine. 40 drones ont été abattus
au-dessus de la Crimée et 62 au-dessus
de la mer noire selon le ministère russe
de la défense. Ces frappes sont une
réponse aux attaques contre le réseau
énergétique et les sites civils
ukrainiens. Ce samedi, la garde de
Shotska dans la région de Soumi au nord
de l'Ukraine a été frappée à deux
reprises par des drones russes.
L'attaque a blessé une trentaine de
civils. L'Ukraine avait dénoncé une
attaque sauvage et rappelé que cette
tactique de double frappe qui consiste à
frapper deux fois au même endroit pour
maximiser le nombre de victimes,
notamment les secours des pêchés sur
place constituaient un crime de guerre.
Autre point concernant l'Ukraine, le
photojournaliste français Anthony
Lalican, âgé de 37 ans, a été tué par un
drone russe ce vendredi dans le Donbas à
l'Est alors qu'il couvrait les combats
pour un média indépendant. Un autre
journaliste ukrainien a été blessé lors
de la frappe. Le parquet national
antiterroriste français a ouvert une
enquête pour crime de guerre. 3e
actuations meurtrières en Inde et au
Népal ont fait plus de 70 morts, au
moins 46 au Népal et 28 dans l'extrême
nord-est de l'Inde. En fait, ce weekend,
ces deux pays d'Asie ont été frappés par
des pluies torrentielles et des
glissements de terrain. Au Népal, le
district d'Ilam à l'est du pays a été
particulièrement touché avec 37 victimes
recensées. En Inde, l'état du Bengale
occidental et les collines du Darjeling
au nord-est du pays ont subi des
glissements de terrain et la destruction
d'une centaine de maisons. Ces
phénomènes extrêmes surviennent
habituellement durant la saison de la
mousson. Donc de juin à septembre, mais
les scientifiques alertent sur
l'intensification de ces catastrophes
sous l'effet du changement climatique.
Des catastrophes qui vont aussi devenir
plus fréquentes. Les autorités locales
craignent que le bilan ne s'alourdisse
lorsque les secours atteindront les
zones les plus reculées. Alors que la
priorité reste le ravitaillement et la
sécurité des habitants. Les opérations
de secours se poursuivent. 4e actu, la
Syrie a organisé ce dimanche ses
premières élections législatives depuis
la chute de l'ancien président Bachar
Al-Assad en décembre 2024. Mais la
constitution de ce nouveau parlement est
entachée par des critiques concernant
son manque de démocratie. Bon, déjà le
scrutin était indirect. Ce n'est pas
toute la population qui a voté mais des
comités locaux formés par le
gouvernement du président intérimend
Ahmad Alcharé. Seulement 6000 personnes
ont voté alors que le pays compte plus
de 24 millions d'habitants. Ensuite, sur
les 210 membres du Parlement à Élir, 140
sont choisis par ces comités locaux et
70 autres seront nommés directement par
le président. Enfin, deux provinces du
nord-est sous contrôle kurde et la
région de russe de Suida, récemment
secouée par des violences, ont été
exclus du scrutin. À noter que sur les
1578 candidats, seulement 14 % étaient
des femmes. Dans un communiqué publié à
la mi-septembre, 14 ONG ont estimé que
ces élections permettaient au président
de constituer une majorité parlementaire
à partir de personnes qu'il choisit
lui-même ou dont il garantit la loyauté.
Bref, le Nouveau Parlement va exercer
ses fonctions jusqu'à l'adoption d'une
Constitution, donc la norme suprême du
pays, et la tenue d'élections directes.
Ces élections marquent cependant une
étape symbolique pour la Syrie après des
décennies de dictature sous Bachar
Al-Assad et plus de 13 ans de guerre
civile. 5e actu, Donald Trump a déployé
près de 200 militaires de la garde
nationale à Portland dans l'Oregon, à
l'est du pays où des manifestations
contre la police de l'immigration ont
lieu depuis plusieurs mois. La garde
nationale, c'est une force militaire de
la réserve américaine, initialement
formée pour des catastrophes naturelles.
Elle est désormais utilisée pour
soutenir les agents fédéraux dans le
cadre de la politique migratoire,
considérée comme prioritaire par Donald
Trump depuis son retour à la Maison
Blanche en janvier. Il faut savoir
qu'une juge fédérale avait bloqué le
déploiement de militaires, estimant
qu'il n'y avait ni insurrection ni
menaces pour la sécurité nationale et
que les forces locales suffisaient à
gérer la situation, ce qui n'a donc pas
convaincu Donald Trump. De leur côté,
les élus locaux dénoncent un abus de
droit et de pouvoir et ont intenté des
actions en justice pour tenter de
stopper ce déploiement. Donald Trump a
quant à lui menacé de mobiliser des
troupes dans d'autres villes comme à New
York ou Baltimor. Les responsables
locaux en Oregon dénoncent une
militarisation excessive et qualifie la
situation de disproportionné alors que
les manifestations se limitent à un seul
quartier de la ville de Portland. Faut
savoir que la garde nationale a été
déployée plusieurs fois par Donald Trump
ces derniers mois à Los Angeles,
Washington ou encore Memphis malgré
l'opposition des responsables locaux qui
estime que ses déploiements sont
injustifiés. 6e actu, le procès en appel
d'ousamtetine Dogan condamné à 9 ans de
prison pour viol aggravé dans l'affaire
des viols de Mazan s'est ouvert ce lundi
à Nî. C'est le seul des 51 condamnés du
procès à avoir fait Abel. Si vous
n'aviez pas suivi, ces 51 hommes avaient
tous été condamnés pour avoir violé
Giselle Péico dans sa maison à Mazan
dans le Vacluse alors qu'elle était
drogué par son mari Dominique Pélico.
L'accusé de ce nouveau procès maintient
avoir été piégé par Dominique Péico et
affirme avoir cru à un jeu libertin
consenti par la victime. De son côté,
Dominique Péico conteste fermement cette
version déclarant je cite qu'il a
demandé à ce qu'elle ait les yeux
couverts car il avait peur qu'elle se
réveille. Pour ce procès en appel, les
avocats dou à médeogan contestent à la
fois la culpabilité et la peine de leurs
clients, tout en soulignant son respect
pour la victime Giselle Pélico. Elle
sera présente au procès accompagnée de
l'un de ses enfants. Et on termine avec
cette actuaire avec la 3e édition du GP
Explorer qui a eu lieu ce weekend sur le
circuit Bugatti du M. Squeezie a battu
un nouveau record d'audience sur Twitch.
Il a réuni plus d' 1,4 million de
viewers en simultanée, battant donc son
précédent record d' 1,3 million de
viewers lors du GP Explorer 2 en 2023.
Le GP Explorer, c'est une course de
Formule 4 entre streamers et
personnalités organisée par Squeezie
depuis 2022. Et ce weekend, c'était la
dernière édition. Cette année, c'est
l'espagnol Carz qui a remporté la
course. La streameuse CatsUp et le
créateur Maxime Baji complètent le
podium. Si vous n'avez pas suivi et que
vous voulez tout rattraper, on était sur
place avec Julie ce weekend. On a publié
plein de contenu sur TikTok et
Instagram. N'hésitez pas à aller
checker.
Merci beaucoup Blanche. Alors, je le
disais, pour suivre le reste de
l'actualité, rendez-vous sur Instagram.
Le nom du compte, c'est Hugo Descrypt.
Vous êtes plus de 5 millions là-bas et
on va continuer à vous informer. Surtout
que vous l'aurez compris, l'actualité va
évoluer très vite. Je serai de retour
avec la caméra plus tard dans la
semaine. Prenez soin de vous, prenez
soin de vos proches et puis on se dit à
demain pour une nouvelle vidéo.